おはよう
早上好
あのね　やらなきゃいけない仕事がたくさんあるのに
其实我明明有一堆必须要做的工作
毎日たくさん寝ちゃうの
每天还睡这么久
因为你白天工作
昼もやってないの
白天也没工作
因为你白天工作
もちろん夜もやってないの
当然晚上也没工作
早上呢？
朝はやってる
早上有在工作
早上呢？
起きよっ
起床好了
出来合いの感情で　今日も生きてみた
今天也在现成的感情中度过
どうしようもない気持ちを　眺めてみた
观望着自己无可奈何的心情
靴底　踏む葉　今日だけの色
鞋底  踩过的树叶  今天的独家色彩
撫でた風　明日はどこかで形を変えて
拂过我的风明天又会改变姿态到达何处
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
逆さまに見える世界
眼中颠倒着的世界
これが本当の世界？
这就是真实的世界？
どっちがどっちってどっちもよくて
其实怎样都无所谓
不確かなことを愛してみる
尝试去爱不确信的事
ただ今は
只是眼下
ただ今を
抓住当下
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
过不去的河
それじゃテレビ会議始めまーす
那么我们开始视频会议吧
よろしく
请多指教
悪いけど仕事ならやらないよ
抱歉我是不会干活的
気軽に言うけどさ
你说得倒是轻松
こっちとしては不安要素が多いわけで
我这边不确定因素太多了
ほら　ここ見てここ
来 看这里 这里
まずよく自分で考えてみて
你先自己再考虑考虑
荷物来ちゃった
快递来了
ごめんごめん
抱歉抱歉
ごめんよっと
抱歉呦 艇
やっほー
嗨
あの
那个
そろそろ会議始めていい
差不多可以开始了吗
仕事は受けてくれるんだよな
你愿意接下这个工作吧
オッケーだよっと
可以呦 艇
ややウケだったわね
笑果好像还可以
刚才好紧张
メールで大体のことは伝えたと思うんだけど
事情的大概都写在邮件里了
改めてアニメーションの脚本をお願いしたいんだよね
总之是想拜托你来写动画剧本
引き受けてくれてありがとう
谢谢你接下这份工作
ぜひふーちゃんにお願いしたいって日浦が
日浦说很想让你来写剧本
そう言ってたじゃない
不是你说的吗
よろしく頼む
拜托你了
うん
嗯
納期は大丈夫
时间没问题吗
他にも仕事あるよね
你还有其他的工作吧
その辺は大丈夫
这方面没问题
よかった
太好了
じゃあ早速だけど
那么事不宜迟
剧场版动画
「岚山」（暂定）
计划书
じゃあよろしく頼むよ
那就拜托你了
よろしくね
拜托咯
うん
嗯
小説家かあ
小说家吗
なんからしいね
感觉很有你的风格呢
ああ　そうだな
是啊
夢かなってるじゃん
梦想实现了啊
だって小学校の頃から
因为你小学时就
俺一番
我第一
勉強もそのくらい頑張ったら
你学习有这么努力就好了
よーしよしよしよし　こっちこっちこっちこっち
好好好 这边这边这边
イテッ
好疼
おっしゃー
好耶
あれ
咦
银河铁道之夜
日浦　前
日浦 看前面
まあ　なるべくして物書きになったわけだな
才会自然而然地成了作家吧
うんうん
嗯嗯
じゃあよろしくな
那就拜托你了
締め切りは下駄なしだから
绝对不能超过截止日期哦
はい
好
あまり変わってないね
都没怎么变呢
では　よろしくお願いします
那么 就拜托你了
頼んだぞ
拜托你咯
うん
嗯
仕事済ませておかないと
得把工作做完
なるべくして
自然而然吗
確かにそうかも
可能确实是这样
本が好きでいつもそばにあったし
我喜欢书 也总将书带在身边
だから小説家になれると思った
所以我觉得我能成为小说家
けど
但是
全然書けない
完全写不出来
つまんない
好无聊
書くんじゃなかった小説なんて
当初真不该写小说的
你明明是小说家？
あれ　藤さんじゃない
咦 你不是藤吗
ホントだ
真是
久しぶり
好久不见
元気
最近过得好吗
今何やってるの
现在在干什么
小説家
小说家
すごいね
真厉害
すごくないです
才不厉害
本売ってんでしょ
你的书在卖吧
印税ってどれくらい
版税大概有多少
不労所得うらやましいわ
真羡慕你能白拿版税
不労所得じゃないです
并不是白拿
いいなあ
真好
好きなことを仕事にできるなんて
能让自己的兴趣成为工作
全然そんなことないんです
完全没这回事
書けない
写不出来
つらい
好痛苦
なんでこんなことやってるんだろう
为什么我要做这种事呢
ああ　ごめん
啊 抱歉
吃饭
もうそんな時間か
已经这个时间了吗
どうぞ
吃吧
始まりはこれでよくて
开头就这么写
いや全然ダメだ
不 完全不行
これじゃ終われない
这样的话结不了尾
不吃饭吗？
私
我吗
食べると眠くなっちゃうからね
吃了饭就会困
これ終わるまでは食べないよ
写完这个之前我不吃
加油！
ありがと
谢谢
小説家
小说家
いいなあ
真好
すごいね
真厉害
好きなことを仕事にできるなんて
能让自己的兴趣成为工作
誰だって好きなことを仕事にする権利はあるはずなのに
明明谁都有把兴趣发展成工作的权利
いやそんな話ではないか
不 并不是这回事吧
書くつらさも読まれる怖さも
写书的痛苦 书被别人读的恐惧
好きであれば耐えられるんだろうか
只靠喜欢就能忍受得了吗
まあ　読まれるってか読ませてるんですけどね
说是被读其实是让别人读
あれ
咦
もしかして
难道说
これもうシンプルにここと最後を繋げて
可以从这里简单地连接结尾
できた気がする
感觉写好了
结束了？
あと少し
还有一点
大丈夫
没事吧
そうね
也是
というか　積まずに読みなさいって話よね
还是不要攒着赶紧读了吧
サクッと読んでしまった
一下就读完了
書くのはあんなに大変なのに
明明写的时候那么艰难
読むのと書くのじゃ大違いね
读书和写书差别真的好大
小さい頃から本が好きで
小时候我就喜欢读书
大人になった今も本が好きだ
现在我也喜欢读书
だけど書くのは好きじゃない
但我不喜欢写书
好きじゃ足りない
光是喜欢还不够
この時間にはまずいんだけど
虽然这个时间不太适合
でも
不过
おいしかった
好喝吗
問題
提问
これはなんでしょうか
这是什么
蛋糕
賢い
聪明
蛋糕
でも正解は
但正确答案是
やけ食い
暴饮暴食
レン　ケーキありがとね
莲 谢谢你的蛋糕
一気に食べちゃうの
你打算一次全吃完吗
やめときなよ
还是不要吧
ほら　ワンちゃんもとまどってるよ
你看 小狗狗都不知所措了
ホントだ
还真是
ごめんね
对不起啦
じゃあ今度は私からも問題出しちゃおう
那现在由我来提问
これはなんでしょうか
这是什么呢
奶油蛋糕！
賢い
聪明
でも正解は
但正确答案是
シュヴァルツヴェルダーキルシュトルテでした
黑森林樱桃蛋糕
これおいしい
这个好吃
でしょ
对吧
結局食べちゃったね
结果还是吃完了啊
さて
接下来
カロリー消費するよ
就要消耗卡路里了
散歩だよ散歩
散步呀 去散步吧
ケーキ２個だと500キロカロリーくらい
2个蛋糕差不多500卡路里吧
９キロも歩かなくちゃだよ
那就得走9千米呢
でもまあ３キロくらいなら歩けるかな
但是3千米的话应该能走吧
自信ない
没信心啊
もうインドアすぎ
真的太宅了
运河咖啡
成立于1918年 东京水上俱乐部
のど渇いちゃった
有点渴了
休憩しちゃおうか
休息一下吧
もう
这么快
でも賛成
不过我同意
宠物友好
仅限露台
やったー
太棒了
だいぶ暖かくなってきたね
天气已经基本回暖了啊
うん
嗯
あっ　忘れてた
啊 忘记了
お土産渡すの
我给你带了礼物
実は一人旅をしまして
其实我之前独自旅行了
一人旅？
独自旅行？
ジャーン　京都土産
锵 京都特产
おまんじゅう？
豆沙包？
すみませーん
你好
はい
来了
これ席で食べても大丈夫ですか
请问能在店内吃这个吗
ええ
可以
どうぞ召し上がってください
您请用
ありがとうございます
谢谢你
よかったら１つどうぞ
可以的话你也来一个吧
いいんですか　ありがとうございます
可以吗 谢谢您了
いえいえ
不用客气
これね
这个哇
すっごくおいしいよ
超级好吃哦
多分日本一
感觉是日本之最
すごい自信
很有信心嘛
阿闍梨餅
阿阇梨饼
阿闍梨っていったら比叡山の
说起阿阇梨 是比睿山的吗
なんふぁよふわはんないへどおいひいよ
我也不太清楚 总之很好吃
君にもお土産あるよ
给你也带了礼物哦
ジャン
锵
これは？
这是？
笹の葉で包んだおやつだって
好像是竹叶包起来的小零食
ありがとう　この子にまで
谢谢啦 连它的份也有
いいえ
不客气
大事に頂くね
我们会用心品尝的
頂かないの
不吃吗
だってさっきケーキ食べたばかりだから
因为才刚吃过蛋糕
それは少し歩いたし
不是走了两步嘛
まだ全然消費してないでしょ
热量完全不对等吧
それもそうか
倒也是
食べちゃったじゃない
但是我吃了
けどいいね　一人旅
不过 独自旅行真好啊
随分行ってないや
我挺久没去旅行了
行きなよ行きなよ
去吧去吧
新しい発見
新的发现
新しい出会い
新的邂逅
いろいろ面白いこと楽しいことが待ってるんだよ
各种有趣的事情开心的事情在等着你哦
わかってはいるんだけど
虽然我也知道
疲れちゃうのよね
但是最近太累了
新しい風景や刺激は欲しいけど
虽然会想寻求新的风景和刺激
それを求めて遠くに行くっていうのも神経をとがらせちゃうし
但如果为了这些去往远方总会精神紧张
気負わずマイペースに
不急不躁 保持自己的节奏
いつの間にか旅になってたらいいのにな
然后不知不觉间踏上旅途就好了啊
なんて
之类的
ダメだよ
不行哦
単に面倒くさいのをそれっぽく言ってるだけでしょ
你只是把怕麻烦说得好像那么回事而已吧
バレたか
暴露了吗
そうなのよね
是啊
本当は行きたいし
虽然我也想去
仕事柄あちこち行くべきなんだろうけど
从工作的角度来说也该多出去看看
お金も準備もいろいろかかること考えちゃうとね
但一想到又要花钱又要做各种准备
それはそうだよねえ
这倒也是啊
でもさ別に遠くに行くことだけが旅じゃないかもね
不过啊 也不一定是要去很远的地方才能叫旅行的
私は「旅に行く」ことが目標になってるけど
我是把「去旅行」这件事作为目标的
その過程のことだって旅って言うんだよ
但前往目标的过程也可以称之为是旅行哦
だからさ過程を楽しもうと思えば
所以啊 只要想着享受过程的话
近所のお散歩だって立派な旅になるんじゃないかな
哪怕是出门散步也可以算是一段不错的旅行吧
なるほどね
原来是这样
ほら　君はどこに行きたいのかな
看这 你想去哪里旅行呢
南米はチリとな　お目が高い
南美那就是智利了吧 真有眼光
それ散歩じゃ行けないよね
散步可去不了那么远
まあでも　ちょっと目先を変えて旅してみるよ
不过 我会试试换个视角去旅行的
でもさ
不过啊
困った時に連絡くれるようになったのは嬉しい
我很开心你现在有烦恼时会联系我商量了
で思うようにいってないっていうのは
所以 你说进行得没有想象中那么顺利的
小学校の同級生に頼まれた仕事
是小学同学委托你的那个工作吗
うん　アニメーションの脚本なんてやったことないし
嗯 我之前没写过动画的剧本
悩む
好难写
ちょっと前に漫画やってなかったっけ
你前段时间不是还写过漫画的吗
あれは原作だから
那个是原作
まあ初めてのことって不安になるよね
第一次的尝试总是让人不安呢
レンでも
连你也会吗
なに「レンでも」って
什么叫连我也会
あまり失敗とか考えないで
不要老想着失败
いつもどおりでいいんじゃない
照往常的来就好了吧
うん
嗯
食べるの
怎么吃了
その分消費する
我会消耗掉的
さて　じゃあそろそろ行きますか
那么 差不多该走了吧
うん
嗯
ねえねえ
喂喂
お別れのチュー
告别之吻
运河咖啡
成立于1918年 东京水上俱乐部
今日は付き合ってくれてありがとう
谢谢你今天陪我
いつでも声かけて
随时再找我
うん
嗯
じゃあまたね
那再见啦
散歩の続きするよ
接着散步咯
随分歩いたよね
走了好远啊
ちょっとひと休み
稍微休息会
お魚見える
看见鱼了吗
ダメよ飲んじゃ
不能喝哦
海近いから
因为离海很近
風が気持ちいい
风吹得好舒服
たまには遠くまでお散歩するのもいいものね
偶尔这样散步到远处也不错呢
ねっ
对吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：hx  Dokupe  yui  九十九　校对：RottenRook  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
普通になりたい僕らは　聞き耳を立てる
想扮演普通的我们  总是侧耳倾听
喧騒　自分らしさってやつは時に冷たくって
喧嚣中  保持自我有时会显得冷淡
醒来
一人の夜に時に救われてた
独处的夜晚里有时会被救赎
でも一人の夜は堂々巡り
但独处的夜晚也会彷徨迷惘
答えはもう心の中あるはずなのにね
答案应该早就在心里了吧
零れた月のしずくをのむ
饮下月亮洒落的水滴
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
自己嫌悪とグッバイ
与自我厌恶告别
永遠を持たないムーンライト
无法永恒的月光
そんな愛しさは全部　君といたからだよ
这一切的美丽  都因有你相伴
不盖被子睡觉
会感冒哦！